# chapter20「こわくなってしまいました」

## ＝chapter20のまとめ＝

1. 「～なりました」  
　辛(から)い 맵다 → 辛くなりました  
　＊「辛(つら)くなりました」もOKです  
　きれいだ 예쁘다, 깨끗하다 → きれいになりました  
　有名(ゆうめい)だ 유명하다 → 有名になりました  
　涼(すず)しい 시원하다 → 涼しくなりました  
　先生(せんせい) 선생님 → 先生になりました

2. 最近どうなりましたか？  
　弱くなりました


# chapter21「どっか行きたくない？」

## 文法①【動詞のます形】＋たくない？：~하고 싶어지 않아?

- 日本に旅行したくない？（「旅行する」のます形「旅行します」-ます+たくない）  
　여행하고 싶지 않아?  
　「日本に旅行したい」の意味(いみ)

- 夏休(なつやす)みにどこか行(い)きたくない？（「行く」のます形「行きます」-ます+たくない）  
　여름방학에 어디 가고 싶지 않아?  
　「夏休みにどこかに行きたい」の意味

- 休日(きゅうじつ)は勉強(べんきょう)したくなくない？（「勉強する」のます形「勉強します」-ます+たくないの否定形）  
　휴일에는 공부하는 것이 싫지 않아요?  
　「休日は勉強したくない」の意味

＊「～したくない？」は、「～したい」と思(おも)っているとき → 하고 싶을 때  
＊「～したくなくない？」は、「～したくない」と思っているとき → 하고 싶지 않을 때

## ＝chapter21のまとめ＝

1. 「~したくない？」

| 일본어動詞（辞書形）   | 예문（ます形 + たくない）       | 한국어 뜻                   |
|-------------------|------------------------------|--------------------------|
| ご飯(はん)を食(た)べる  | ご飯を食べたくない？ / ご飯を食べたくない | 밥을 먹고 싶지 않아? / 밥을 먹고 싶지 않다 |
| スポーツ選手(せんしゅ)になる | スポーツ選手になりたくない？ / スポーツ選手になりたくない | 스포츠 선수가 되고 싶지 않아? / 되고 싶지 않다 |
| 韓国語(かんこくご)を教(おし)える | 韓国語を教えたくない？ / 韓国語を教えたくない | 한국어를 가르치고 싶지 않아? / 가르치고 싶지 않다 |


# chapter22「復習」

1. 反말(ため口)に直(なお)す  
　① コンビニへ行(い)ってきますが、何(なに)か買(か)うものがありますか  
　　→ コンビニ行くけど何か買うものある？、コンビニ行くけどなんか買うもんある？  

　② 明日(あした)は集合場所(しゅうごうばしょ)が違(ちが)いますけど、間違(まちが)いないでくださいね  
　　→ 明日、集合場所が違うけど、間違わないで  

　③ どこかでこの写真(しゃしん)を見(み)たことがありませんか  
　　→ どっかでこの写真見たことない？


2. 反말で聞(き)く  
　① 休日(きゅうじつ)の過(す)ごし方(かた)  
　　→ 休日は何(なに)してるの？　休日何(なに)してる？  

　② 好(す)きな韓国料理(かんこくりょうり)  
　　→ 好きな韓国料理は？　好きな韓国料理は何？  

　③ 苦手(にがて)な運動(うんどう)  
　　→ どんな運動が苦手？　苦手な運動って何？


3. 「この〜なんか〜じゃない？」

　①  
　　A：おそろいのパジャマ (커플룩 파자마)  
　　B：良(よ)い (좋다)  
　　　→ このおそろいのパジャマなんかいいじゃない  

　②  
　　A：ワイングラス (와인글라스)  
　　B：素敵(すてき)だ (멋지다)  
　　　→ このワイングラスなんか素敵じゃない  

　③  
　　A：イタリア料理 (이탈리아 요리)  
　　B：おいしそうだ (맛있어 보인다)  
　　　→ このイタリア料理なんかおいしそうじゃない  

☆ 実際(じっさい)は「いいんじゃない？」「可愛(かわい)いんじゃない？」と“ん”が入(はい)ることが多(おお)いです。
