# chapter10「復習」

## ４．「Aて、BCはありますか」

1.  
- A：駅(えき)が近(ちか)い  
- B：静(しず)かだ  
- C：部屋(へや)  
- 例文：駅が近くて、静かな部屋はありますか。

2.  
- A：安(やす)い  
- B：長持(ながも)ちする  
- C：掃除機(そうじき)  
- 例文：安くて、長持ちする掃除機はありますか。


# chapter11「今日は二日酔いでしょう？」

## 文法① ~でしょう：~겠지요

- 【動詞の基本形＋でしょう】  
  彼女(かのじょ)は朝早(あさはや)く起(お)きるでしょう。

- 【動詞のない形＋でしょう】  
  もう誰(だれ)も来(こ)ないでしょう。

- 【な形容詞の語幹＋でしょう】  
  この観光地(かんこうち)はきっと有名(ゆうめい)でしょう。

- 【い形容詞の基本形＋でしょう】  
  来年(らいねん)の夏(なつ)も暑(あつ)いでしょう。

---

## ＝簡単に文章を作ってみよう＝

1. 明日(あした)の天気(てんき)について  
　明日(あした)は晴(は)れるでしょう

2. 友達(ともだち)と待(ま)ち合(あ)わせしましたが、まだ来(き)ません。いつ来(く)ると思(おも)いますか？  
　もうすぐ来(く)るでしょう

3. 来年(らいねん)の今(いま)ごろ、何(なに)をしていると思(おも)いますか？  
　日本で働(はたら)いているでしょう

4. 冷蔵庫(れいぞうこ)にケーキがありました。誰(だれ)と一緒(いっしょ)に食(た)べますか？  
　家族(かぞく)と一緒(いっしょ)に食(た)べるでしょう

---

## ＝語彙のチェック＝

1. 甘(あま)い ⇔ 辛(から)い、苦(にが)い  
2. 支払(しはら)う ≒ 払(はら)う  
3. 忘(わす)れる ⇔ 覚(おぼ)える、思(おも)い出(だ)す  
4. 頼(たの)む ≒ お願(ねが)いする、依頼(いらい)する、要望(ようぼう)する、求(もと)める

---

## ＝chapter11のまとめ＝

1. 「～でしょう」  
　- もう少(すこ)しがんばれる  
　　→　もう少しがんばれるでしょう  
　- 日本に慣(な)れたころ  
　　→　日本に慣れたころでしょう  
　- 彼(かれ)は今日(きょう)も学校(がっこう)を休(やす)む  
　　→　彼は今日も学校を休むでしょう  
　- 家(いえ)の鍵(かぎ)をかけた  
　　→　家の鍵をかけたでしょう

2. 「Aたか？」「まだBんでしょう」  
　- A：復習(ふくしゅう)をする  
　- B：まだしていない  
　　→　復習しましたか？  
　　　まだしていないんでしょう(まだしてないんでしょう)

　- A：お母(かあ)さんに話(はな)す  
　- B：話(はな)す  
　　→　お母さんに話してくれましたか？  
　　　まだ話していないんでしょう(まだ話してないんでしょう)

　- A：担当(たんとう)を決(き)める  
　- B：決(き)める  
　　→　担当を決めましたか？  
　　　まだ決めていないんでしょう(まだ決めてないんでしょう)

3. ①友達がお腹がすいていそうだったとき  
　- お腹がすいているんでしょう  
　- ご飯を食べなかったでしょう


# chapter12「いつでも来れます」

## 文法① ら抜き言葉（가능형の2,3グループから「ら」を抜いた言葉）

| 動詞グループ | 基本形 | ます形       | ら抜き言葉   |
| ------------ | ------- | ------------ | ------------ |
| 2グループ動詞  | 教える  | 教えられます | 教えれます   |
| －る＋られる  | 覚える  | 覚えられます | 覚えれます   |
| 3グループ動詞  | 来る    | 来られます   | 来れます     |

---

## ＝語彙のチェック＝

1. 表(おもて) ⇔ 裏(うら)  
2. 寝(ね)る ⇔ 起(お)きる

---

## ※「嫌(きら)いだ」「嫌(いや)だ」について

- 「嫌(きら)いだ」は常(つね)に好感(こうかん)を持(も)てない対象(たいしょう)について使(つか)う  
　・彼(かれ)は英語(えいご)の授業(じゅぎょう)が嫌(きら)いだ  
　・彼女(かのじょ)は嘘(うそ)つきで嫌(きら)いだ

- 「嫌(いや)だ」はある条件(じょうけん)や状況(じょうきょう)に、その物事(ものごと)が合(あ)わず、認(みと)めることができなかったり拒否(きょひ)したいときに使(つか)う  
　・彼(かれ)と別(わか)れるのは嫌(いや)です  
　・これ以上(いじょう)待(ま)つのは嫌(いや)です

---

## 使い分け例

| 嫌(きら)いな相手(あいて)       | 嫌(いや)な相手(あいて)                |
| ------------------------------- | ----------------------------------- |
| その人(ひと)そのものが嫌(きら)い | 仕事(しごと)などで不都合(ふつごう)な人(ひと) |

- 例）  
　・ピーマンは嫌(きら)いです（○）  
　・ピーマンは嫌です（×）

---

## 会話例

- A「それ、おいしそう！ちょっと食(た)べていい？」  
- B「イヤだよ」  
　この場合、Bが「嫌(きら)いだよ」と言うのは間違(まちが)い

---

## 【まとめ】

- 「嫌(きら)いだ」の場合は、「好(す)き／嫌(きら)い」の好みの問題  
- 「嫌(いや)だ」の場合は、「〇〇したくない」や関わりたくないニュアンスがある  
- ただし一般的に「よい／いい」の反対は「悪(わる)い」の方が多い
