# Chapter 4「よく読まれているんです」  
## 2 まとめ（수동 표현）

- 家族(かぞく)が「早(はや)く起(お)きなさい！」と言(い)って起(お)こしました  
　→ 家族(かぞく)に起(お)こされました

- 暑(あつ)いのに誰(だれ)かが窓(まど)を閉(し)めました  
　→ 誰(だれ)かに窓(まど)を閉(し)められました

- 家族(かぞく)が部屋(へや)をちゃんと片付(かたづ)けなさいと怒(おこ)りました  
　→ 家族(かぞく)に部屋(へや)をちゃんと片付(かたづ)けなさいと怒(おこ)られました

- 友達(ともだち)が私(わたし)の誕生日(たんじょうび)を忘(わす)れました  
　→ 友達に誕生日を忘れられました

- 友達が私の悪口(わるぐち)を言(い)いました  
　→ 友達に悪口を言われました

- 友達が私に嘘(うそ)をつきました  
　→ 友達に嘘をつかれました

- 友だちが私のケータイを壊(こわ)しました  
　→ 友達にケータイを壊されました

- バスの中(なか)で、誰(だれ)かが私の足(あし)を踏(ふ)みました  
　→ 誰かに足を踏まれました

- 犬(いぬ)が私の手(て)を噛(か)みました  
　→ 犬に手を噛まれました


# Chapter 5「復習」  

## 1. ～そうです（추측)

- これは、食(た)べる  
　→ これは食べれそうです（食べられそうですもＯＫ）  
　→ 이것은 먹을 수 있겠어요.

- まだ、着(き)る  
　→ まだ、着れそうです（着られそうですもＯＫ）  
　→ 아직 입을 수 있겠어요.

- もう少(すこ)し、歩(ある)く  
　→ もう少し、歩けそうです  
　→ 조금 더 걸을 수 있겠어요.

## 2. ～そうですよ（전언, 들은 이야기)

- A: ラジオを聞(き)く → ラジオを聞きましたか  
　B: カナダで大(おお)きな山火事(やまかじ)がありました  
　→ カナダで大きな山火事があったそうですよ  
　→ 캐나다에서 큰 산불이 났다고 해요.

- A: 聞く → 聞きましたか  
　B: 宇宙人(うちゅうじん)が来(き)ました  
　→ 宇宙人が来たそうですよ  
　→ 외계인이 왔다고 해요.

## 3. ～てしまいました（완료, 유감)

- 我慢(がまん)できずに食(た)べる  
　→ 我慢できずに食べてしまいました.

- 展示品(てんじひん)に触(さわ)る  
　→ 展示品に触ってしまいました.

- 秘密(ひみつ)を話(はな)す  
　→ 秘密を話してしまいました.

## 4. ～と～したくなります (~하면 ~하고 싶어진다)

- 朝(あさ)起(お)きる → 運動(うんどう)する  
　→ 朝起きると運動したくなります  
　→ 아침 일어나면 운동하고 싶어져요.

- 映画(えいが)を見る → ポップコーンを食べる  
　→ ポップコーンを食べたくなります  
　→ 영화를 보면 팝콘을 먹고 싶어져요.

- 晴(は)れる → 出(で)かける  
　→ 晴れると、出かけたくなります  
　→ 날씨가 좋으면 외출하고 싶어져요.

## 5. ～されました（수동 표현)

- 友達(ともだち)、助(たす)ける  
　→ 友達に助けられました

- 先(さき)、逝(い)く  
　→ 先に逝かれました

- 雨(あめ)、降(ふ)る  
　→ 雨に降られました  
　※ 일기예보에는 비가 없었는데 갑자기 비가 내렸을 때 사용하는 표현

- レスキュー隊(たい)、救助(きゅうじょ)する  
　→ レスキュー隊に救助されました


# Chapter 6「作れないんでしょうね」  

## 文法①：～んでしょうね（추측, ~이겠지요）

- 명사: 名詞＋な＋んでしょうね  
　→ 火曜日なんでしょうね（화요일이겠지요）

- な형용사: 語幹＋な＋んでしょうね  
　→ きれいなんでしょうね（예쁘겠지요）

- い형용사: 기본형＋んでしょうね  
　→ 暑いんでしょうね（덥겠지요）

- 동사: 기본형＋んでしょうね  
　→ 動くんでしょうね（움직이겠지요）

- 동사 부정형: ない형＋んでしょうね  
　→ 動かないんでしょうね（안 움직이겠지요）

## 단어 정리

- 面白(おもしろ)い 재미있다 ⇔ つまらない・面白くない 재미없다  
- やむをえない ≒ 仕方(しかた)がない・しょうがない 어쩔 수 없다  
- 雨(あめ)が止(や)む 비가 그치다  
　車(くるま)が止(と)まる 자동차가 멈추다  
　雪(ゆき)が止(や)む 눈이 그치다  

## 문장 예시

- この番組(ばんぐみ)は面白いんでしょうね  
　→ 이 프로그램이 재미있겠지요.  
　この番組は面白くないんでしょうね  
　→ 이 프로그램이 재미없겠지요.

- どうしても引(ひ)っ越(こ)すんでしょうね  
　→ 아무래도 이사가겠지요.  
　どうしても引っ越さないんでしょうね  
　→ 아무래도 이사 안 가겠지요.

- 彼女(かのじょ)は英語(えいご)を習(なら)うんでしょうね  
　→ 그녀는 영어를 배우겠지요.  
　彼女は英語を習わないんでしょうね  
　→ 그녀는 영어를 안 배우겠지요.

- 運動(うんどう)することは、ダイエットのためになるんでしょうね  
　→ 운동하는 것은 다이어트에 도움이 되는 것이겠지요.

- 日本語が上手(じょうず)になりたいから、日本語を習うんでしょうね  
　→ 일본어를 잘 하고 싶어서 일본어를 배우겠지요.
